Let's work on the navigation items first, there I want to make sure that orders is only visible if we
Najpierw popracujmy nad elementami nawigacyjnymi, tam chc si upewni, e zamwienia s widoczne tylko
are authenticated. Well that's of course not too difficult,
wtedy, gdy jestemy uwierzytelnieni. C, to oczywicie nie jest
we already got logic to show something conditionally so we can also simply wrap this.
zbyt trudne, mamy ju logik, aby pokaza co warunkowo, abymy mogli po prostu to zawin.
We can say only if props isAuthenticated is true, only in this case navigation items order should be shown
Moemy powiedzie tylko wtedy, gdy rekwizyty s uwierzytelnione, tylko w tym przypadku naley wywietli kolejno elementw nawigacyjnych, w przeciwnym
otherwise null is rendered in its place.
razie na ich miejsce zostanie zrenderowany znak null.
This is the quick and easy and correct way of ensuring we never see orders as you can confirm
Jest to szybki i atwy i prawidowy sposb na zapewnienie, e nigdy nie zobaczymy zamwie, co
in the app reloads if we are not authenticated,
mona potwierdzi w przypadku przeadowania aplikacji,
as soon as I do login here though, orders is shown.
jeli nie jestemy uwierzytelnieni, jak tylko zaloguj si tutaj, zamwienia s wywietlane.
Now another thing I want to do is when we did login successfully, I want to redirect away from the
Kolejn rzecz, ktr chc zrobi, jest to, e po pomylnym zalogowaniu si, chc przekierowa
authentication form here because it doesn't make sense to show this anymore.
z formularza uwierzytelniania tutaj, poniewa nie ma ju sensu tego pokazywa.
This can easily be achieved inside our auth container, there
Mona to atwo osign w naszym auth-kontenerze, tam w kocu renderujemy ca
we in the end render this whole form and the goal is to simply redirect the user if he isAuthenticated.
t posta, a celem jest po prostu przekierowanie uytkownika, jeli jest on uwierzytelniony.
Now we already did connect this to our store
Teraz ju udao nam si poczy to z
so what I can do is in mapStateToProps in the auth container, I can also get the isAuthenticated information
naszym sklepem, wic to, co mog zrobi, to mapStateToProps w kontenerze auth, mog te uzyska informacje uwierzytelniajce i
and get this from state.auth.token and compare this to null,
pobra je ze stanu. auth. token i porwnaj to z
if the token is not null, we're authenticated.
wartoci null, jeli token nie ma wartoci null, jestemy uwierzytelnieni.
And then again I'll import that redirect component from the router to redirect the user if he is authenticated
I znowu zaimportuj ten przekierowany skadnik z routera, aby przekierowa uytkownika, jeli jest on uwierzytelniony, wic
so you see that's a common pattern because it's so powerful and easy.
widzisz, e to powszechny wzorzec, poniewa jest tak potny i atwy.
So here react-router-dom is the package from which I import redirect and now we want to render redirect
Tak wic tutaj react-router-dom jest paczk, z ktrej importuj przekierowanie, a teraz chcemy renderowa przekierowanie,
when ever we are authenticated
gdy kiedykolwiek bdziemy uwierzytelniani,
so down in the render method, what I will add is a simple if check before we return the jsx where I will
wic w metodzie renderowania, to co dodam, to proste, jeli sprawdzam, zanim zwrcimy jsx, gdzie
just check if this.props.isAuthenticated, this prop we just added,
ja po prostu to sprawdz. rekwizyty. jest uwierzytelniony, to wanie dodalimy
then I want to render my redirect.
prop, a nastpnie chc renderowa moje przekierowanie.
So I'll create a variable, authRedirect which by default is null
Tak wic utworz zmienn, authRedirect, ktra domylnie ma
to not render anything
warto null, aby
but then when we are authenticated, authRedirect will actually be using my redirect component and redirect
nie renderowa niczego, ale wtedy, gdy jestemy uwierzytelnieni, authRedirect bdzie faktycznie uywa mojego skadnika przekierowania
to just slash, let's say.
i przekierowuje do ukonika, powiedzmy.
And now of course I need to render authRedirect, I'll do this here inside my div, embed it like this, auth
A teraz oczywicie musz renderowa authRedirect, zrobi to tutaj wewntrz mojego div,
redirect. With this simple trick, we can ensure that when our application reloads and we do log in here,
osadzam to w ten sposb, auth przekierowanie. Dziki tej prostej sztuczce moemy zagwarantowa, e gdy nasza aplikacja zostanie ponownie
so switch to sign in and submit, we are redirected after a successful login.
zaadowana, a my zalogujemy si tutaj, wic przecz si na logowanie i przesyanie, jestemy przekierowywani po udanym logowaniu.
So that's all working,
To wszystko dziaa,
let's now ensure that when the burger builder is used, that we can use it even if we are not authenticated,
teraz upewnijmy si, e gdy uyjemy budowniczego burgera, moemy go uy, nawet jeli nie jestemy
so just as here but that once I started building one and I click order now, I don't reach a page
uwierzytelnieni, wic tak jak tutaj, ale kiedy ju zaczem budowa jeden i klikam teraz, nie osigam strony, na ktrej nie
where I can't do anything anyways but instead that it says sign up to continue, so that you have to sign
mog nic zrobi, ale zamiast tego, e jest napisane, aby kontynuowa, tak aby musia
up to continue checking out the burger. To do that,
si zarejestrowa, aby kontynuowa sprawdzanie burgera. Aby to zrobi, oczywicie
I will go to my burger builder container of course here, this is where I include the build controls, this
przejd do mojego kontenera dla budowniczych hamburgerw, tutaj uwzgldniam kontrol budowania, to wanie trzyma ten
is what's holding this order now button and the build controls need to know whether I'm authenticated
przycisk teraz, a kontrola kompilacji musi wiedzie, czy jestem uwierzytelniony,
or not.
czy nie.
So let's get this good old authentication check into mapStateToProps
Wic wemy rwnie star sprawdzian autentykacji do mapStateToProps
in the burger builder container too, isAuthenticated as always reaching out to state
w kontenerze budowniczego hamburgera, ktry jest uwierzytelniony, poniewa zawsze dociera do stanu tokena uwierzytelniania
auth token and comparing it to null and then isAuthenticated should be passed on to the build controls.
i porwnuje go z wartoci null, a nastpnie jest uwierzytelniany jako przekazany do kontroli kompilacji.
So there I'll add an isAuth prop and bind it to this.props.isAuthenticated,
Dodam wic podprk isAuth i powi z tym. rekwizyty. isAuthenticated, rekwizyt, ktry
the prop we just mapped in mapStateToProps.
wanie zmapowalimy w mapStateToProps.
Now let's move onto the build controls to the build controls component which we can find in the burger component
Teraz przejdmy do kontroli kompilacji do komponentu do kontroli kompilacji, ktry moemy znale
in the components folder, build controls and there we now receive
w komponencie hamburgera w folderze komponentw, zbudujmy kontrole i tam
that isAuth prop which holds that information and it determines what this button down here does.
otrzymujemy teraz propozycj Auth, ktra przechowuje te informacje i okrela, co ten przycisk tutaj robi.
Now what the button does right now is that in the burger builder, where we handle this ordered prop which
Teraz to, co teraz robi przycisk, to to, e w budowniczym hamburgerw, gdzie zajmujemy si tym
in the end is just a prop connected to the click event of the button, that there we execute this purchase
zamwionym rekwizytem, ktry w kocu jest tylko podprk zwizan z klikniciem przycisku, tam wykonujemy ten handlarz
handler and in the purchase handler,
zakupw oraz w module obsugi zakupw,
we set the state to purchasing and that will then lead to the rest unfolding and our modal being
Ustawimy stan na zakup, a to doprowadzi do dalszego rozwoju, pokazujc nasz modalny sposb, w jaki
shown where we can continue and so on.
moemy kontynuowa i tak dalej.
So the idea is that in the end, we do just what we do in the modal when we continue or to be precise,
Chodzi o to, e w kocu robimy to, co robimy w modalu, kiedy kontynuujemy, lub mwic dokadniej, co
what we therefore do in orderSummary on continuing, the purchaseContinueHandler is executed there
robimy w tym celu. Podsumowujc, kontynuujemy, w tym miejscu jest wykonywany purchaseContinueHandler, a
and then we simply push to check out so that we do push to check out once the user signed up
nastpnie po prostu naciskamy, aby sprawdzi, aby robimy push, aby sprawdzi, gdy uytkownik zarejestruje si, jeli
if he signed up through our redirection from the burger builder. For that, we first of all need that
zarejestruje si poprzez nasze przekierowanie z budowniczego burger. W tym celu przede wszystkim potrzebujemy tego
redirection
przekierowania
so back to the build controls, it's this button we want to work on, this button here should behave differently
wracajc do kontroli kompilacji, to przycisk, nad ktrym chcemy pracowa, ten przycisk powinien zachowywa
if we are not authenticated.
si inaczej, jeli nie bdziemy uwierzytelniani.
I'll handle most of that logic in the burger builder container though here I only want to change the
Poradz sobie z wikszoci tej logiki w kontenerze budowniczego hamburgera, ale
caption so I'll actually wrap it in curly braces and I'll just check props which I do receive as an argument
tutaj chc zmieni tylko podpis, wic zapakuj go w nawiasy klamrowe i sprawdz tylko rekwizyty, ktre otrzymuj
in the build controls presentational component, isAuth
jako argument w kontrolach kompilacji komponent prezentacyjny, isAuth,
that's the prop we just pass down,
ktry jest propem, ktry po
if that's true then I'll output a string order now
prostu przekazujemy, jeli to prawda, wtedy wypisz kolejno cigw,
otherwise I'll output sign up to order, something like that.
w przeciwnym razie wydam polecenie rejestracji na zamwienie, co w tym rodzaju.
So this is my button style now,
Wic to jest teraz mj styl przyciskw,
if we go back to the application on the burger builder, we see that if we're not authenticated, we see
jeli wrcimy do aplikacji na budowniczym burgerw, zobaczymy, e jeli nie
sign up to order
bdziemy uwierzytelniani, zobaczymy, e
and if we do log in, we should see that this changes,
zarejestrujemy si na zamwienie, a jeli si zalogujemy, powinnimy zobaczy, e to si
we've got order now
zmieni, teraz
now, now we need to make sure that this button does the right thing.
mamy zamwienie, teraz musimy si upewni, e ten przycisk dziaa dobrze.
Keep in mind when we click the button, we simply execute the method which is sent to this component
Pamitaj, e po klikniciu przycisku, po prostu wykonujemy metod, ktra jest wysyana do tego
on the orderd prop.
komponentu na zamwionym rekwiycie.
So if we go back to the burger builder container, we see that the ordered prop is bound to purchase handler,
Jeli wic wrcimy do kontenera budowniczego hamburgera, widzimy, e zamwiony rekwizyt jest zobowizany do zakupu
the purchase handler shows us the modal by setting this state to purchasing or purchasing to true in this
handler'a, modu obsugi zakupu pokazuje nam modalny, ustawiajc ten stan na kupowanie lub kupowanie na true w
container.
tym kontenerze.
Now I only want to do that if we are authenticated,
Teraz chc to zrobi tylko wtedy, gdy
otherwise I want to redirect to my authenticate page.
jestemy uwierzytelnieni, w przeciwnym razie chc przekierowa na moj stron uwierzytelniajc.
So what we can do is we can go into the purchase handler and check this props and there, the prop is
Wic moemy zrobi to, aby przej do moduu obsugi zakupw i sprawdzi te rekwizyty, a
set up in our mapStateToProps constant, isAuthenticated, this is the prop we passed to our burger
tam, gdzie rekwizyt jest ustawiony w naszej staej mapStateToProps, jest uwierzytelniony, jest to prop, ktry
builder container which holds the authentication status.
przekazalimy naszemu kontenerowi do budowania burgerw, ktry posiada status uwierzytelnienia.
So if we are authenticated, then I want to set the state to purchasing otherwise
Wic jeli jestemy uwierzytelnieni, to chc ustawi stan na zakup, w przeciwnym razie chc
I want to use
uy mojego wniosku
my history prop,
historycznego, to pochodzi z
this is coming from the react router if you remember
routera reagowania, jeli pamitasz, aby przesun
to push the user to the /auth page so that he has a chance of signing up. Now with that if we save
uytkownika na stron / auth, aby mia szans logowa si. Teraz, jeli zapiszemy nasz aplikacj i wrcimy, teraz
our application and we go back, now we can add something to the burger and click sign up to order and
moemy doda co do burgera i klikn Zarejestruj si, aby zamwi,
clicking this button redirects us here to the sign up page.
a kliknicie tego przycisku przekierowuje nas tutaj na stron rejestracji.
Of course the issue that we have is that if we now sign in, we'll simply be redirected back to the burger builder
Oczywicie problem polega na tym, e jeli teraz si zalogujemy, zostaniemy po prostu przekierowani z powrotem do budowniczego burgerw, a nasz
and our currently built burger will be lost. It
obecnie zbudowany burger zostanie utracony. Byoby lepiej przekierowa
would be better to be redirected directly to the checkout page and there, still have our burger,
bezporednio na stron kasy, a tam, jeszcze nasz burger, to drugie, bo
the latter would be the case because the burger ingredients are stored in the redux store and if we
skadniki burgera s przechowywane w sklepie redux i jeli nie
don't go back to burger builder, this won't be reset
wrcimy do budowniczego burgera, to wygrao
but of course, that redirection is the issue because we only want to redirect
Zostanie zresetowany, ale oczywicie to przekierowanie jest problemem, poniewa
in this scenario. If the user just got into the app and clicked on authenticate, we don't want to redirect
chcemy tylko przekierowa w tym scenariuszu. Jeli uytkownik dopiero co wejdzie do aplikacji i kliknie na opcj
on checkout because no burger was built yet,
uwierzytelniania, nie chcemy przekierowywa do kasy, poniewa nie zbudowano
there won't be any ingredients to checkout.
jeszcze burgera, nie bdzie adnych skadnikw do kasy.
Let's take a look at how we solve this problem in the next lecture.
Przyjrzyjmy si, jak rozwizujemy ten problem na nastpnym wykadzie.